# <b>ТАЙНЫЙ САНТА. Киберпомощник</b>
***
## Краткое введение

Это приложение появилось в порыве облегчить распределение ~~варваров~~ детей и
избавиться от предновогоднего геморроя после создания анкеты. 

Для того чтобы получить готовые сообщения с тем, что было в анкете, достаточно
импортировать файл с таблицей и получить в консоли результат, чтобы оперативно отправить.

Я решил сделать эту программу с расчетом на то, что это происходит каждый год и инструмент,
позволяющий сделать процесс легким и автоматическим не помешает.

<mark>***ДЛЯ РАБОТЫ ПРОГРАММЫ ВАМ ПОНАДОБИТСЯ УСТАНОВИТЬ ИНТЕРПРЕТАТОР PYTHON НЕ НИЖЕ 3.8!!!*** </mark>

<mark>***ВСЕ НЕОБХОДИМЫЕ БИБЛИОТЕКИ УКАЗАНЫ В  requirements.txt*** </mark>

>Внимание! Автор данного микро-руководства предполагает, что вы уже создали 
> гугл форму и имеете данные из таблицы. В противном случае вам следует 
> сдвинуться на шаг назад, если вы решили выбрать Google Forms. Если нет: ваш
> способ - херня, выберите Google Forms.
 
>Очень важно добавить, что сработает это для гугл-формы образца года 2021 ~~(а то я че, просто так это писать сел?)~~.
Если вы горите желанием полностью автоматизировать процесс, то возможны два исхода: 
>>- вы делаете анкету так, чтобы вопросы в ней совпадали по порядку необходимых с образцом 
(менее технически сложный вариант)
>>- вы просто поправляете адреса ячеек в скрипте ***message_generator*** 
(для комплюктерных гениев)

## Описание файлов
В ***config.py*** лежат данные о списке участников. Редактировать его нужно там.


В файле ***people_comparing.py*** производится деление детей на пары. Все просто - вам необходимо внести 
всех участников и в список файла ***config.py*** и запустить скрипт - ~~петухон~~ самый мощный
и легко читаемый промышленный язык программирования все сделает за вас.

> Если вас по каким-то причинам не устраивает результат программы, то вызовите ее еще раз -
> каждый раз результат окажется рандомным.

Файл ***message_generator.py*** производит автоматическую генерацию сообщений, которые будет удобно просто
<samp>Ctrl+V</samp> в строчку и нажать заветный <samp>Enter</samp>. 

> Вы не обязаны пользоваться текущим шаблоном ~~,написанным на коленке под пиво~~, который показался автору наиболее удобным.
> Оно содержится прямо в начале файла - вам достаточно изменить его содержание в тройных кавычках.

Перед тем, как начать работу, скачайте гугл-таблицу и переименуйте его в 
<mark><samp>data.xlsx</samp></mark> , после чего переместите в директорию вместе со скриптами. Также необходимо условиться о том, как именно вы назовете столбцы. Это легко
меняется, но поправить будет необходимо. Поверьте, вы интуитивно поймете, где это надо сделать. В противном случае просто ничего не запустится.

> Я не стал делать работу с .csv файлами просто для конечного удобства пользователя. Этим не обязательно будет заниматься
> человек, готовый ~~мудохаться~~ разбираться с файлами и расширениями.

Все данные выводятся в консоль - как только манипуляции завершены, вы можете смело cкопировать получившиеся сообщения 
и отправлять по готовому списку. 

Счастливого вам нового года!

(с) Киберпомощник тайного санты.
